### （九）其它
1. <font color="#BE0712">【强制】</font>在使用正则表达式时，利用好其预编译功能，可以有效加快正则匹配速度。   
<font color="#967b18">说明:</font> 不要在方法体内定义: `Pattern pattern = Pattern.compile(“规则”);`

2. <font color="#BE0712">【强制】</font>velocity 调用 POJO 类的属性时，直接使用属性名取值即可，模板引擎会自动按规范调用 POJO 的 getXxx()，如果是 boolean 基本数据类型变量(boolean 命名不需要加 is 前缀)，会自动调用 isXxx() 方法。  
<font color="#967b18">说明:</font> 注意如果是 Boolean 包装类对象，优先调用 getXxx()的方法。

3. <font color="#BE0712">【强制】</font>后台输送给页面的变量必须加 $!{var} ——中间的感叹号。   
<font color="#967b18">说明:</font> 如果 var 等于 null 或者不存在，那么${var}会直接显示在页面上。

4. <font color="#BE0712">【强制】</font>注意 `Math.random()` 这个方法返回是 double 类型，注意取值的范围 0≤x<1(能够取到零值，注意除零异常)，如果想获取整数类型的随机数，不要将 x 放大 10 的若干倍然后取整，直接使用 Random 对象的 nextInt 或者 nextLong 方法。

5. <font color="#BE0712">【强制】</font>获取当前毫秒数 `System.currentTimeMillis();` 而不是 `new Date().getTime();`   
<font color="#967b18">说明:</font>如果想获取更加精确的纳秒级时间值，使用 `System.nanoTime()` 的方式。在 JDK8 中，针对统计时间等场景，推荐使用 Instant 类。

6. <font color="#BE0712">【强制】</font>日期格式化时，传入 pattern 中表示年份统一使用小写的y。  
<font color="#967b18">说明:</font> 日期格式化时，yyyy 表示当天所在的年，而大写的 YYYY 代表是 week in which year (JDK7 之后引入的概念)，意思是当天所在的周属于的年份，一周从周日开始，周六结束， 只要本周跨年，返回的 YYYY 就是下一年。另外需要注意:
  - 表示月份是大写的 M
  - 表示分钟则是小写的 m 
  - 24 小时制的是大写的 H
  - 12 小时制的则是小写的 h  
<font color="#15975A">正例:</font> 表示日期和时间的格式如下所示:
``` java
    new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");
```

7. <font color="#fdbf2d">【推荐】</font>不要在视图模板中加入任何复杂的逻辑。  
<font color="#967b18">说明:</font> 根据 MVC 理论，视图的职责是展示，不要抢模型和控制器的活。

8. <font color="#fdbf2d">【推荐】</font>任何数据结构的构造或初始化，都应指定大小，避免数据结构无限增长吃光内存。

9. <font color="#fdbf2d">【推荐】</font>及时清理不再使用的代码段或配置信息。  
<font color="#967b18">说明:</font> 对于垃圾代码或过时配置，坚决清理干净，避免程序过度臃肿，代码冗余。   
<font color="#15975A">正例:</font> 对于暂时被注释掉，后续可能恢复使用的代码片断，在注释代码上方，统一规定使用三个斜杠(///) 来说明注释掉代码的理由。