### （五）集合处理
1. <font color="#BE0712">【强制】</font>关于 hashCode 和 equals 的处理，遵循如下规则:   
1) 只要覆写 equals，就必须覆写 hashCode。  
2) 因为 Set 存储的是不重复的对象，依据 hashCode 和 equals 进行判断，所以 Set 存储的对象必须覆写这两个方法。  
3) 如果自定义对象作为 Map 的键，那么必须覆写 hashCode 和 equals。  
<font color="#967b18">说明:</font> String 已覆写 hashCode 和 equals 方法，所以我们可以愉快地使用 String 对象作为 key 来使用。

2. <font color="#BE0712">【强制】</font>ArrayList 的 subList 结果不可强转成 ArrayList，否则会抛出 ClassCastException 异常，即 java.util.RandomAccessSubList cannot be cast to java.util.ArrayList。  
<font color="#967b18">说明:</font> subList 返回的是 ArrayList 的内部类 SubList，并不是 ArrayList 而是 ArrayList 的一个视图，对于 SubList 子列表的所有操作最终会反映到原列表上。

3. <font color="#BE0712">【强制】</font>使用 Map 的方法 keySet()/values()/entrySet() 返回集合对象时，不可以对其进行添加元素操作，否则会抛出 UnsupportedOperationException 异常。

4. <font color="#BE0712">【强制】</font>在 subList 场景中，高度注意对原集合元素的增加或删除，均会导致子列表的遍历、增加、删除产生 ConcurrentModificationException 异常。  
``` java
List<String> list = new ArrayList<>(2); 
list.add("guan");
list.add("bao");
String[] array = list.toArray(new String[0]);
``` 
5. <font color="#BE0712">【强制】</font>Collections 类返回的对象，如: emptyList()/singletonList() 等都是 immutable
list，不可对其进行添加或者删除元素的操作。   
<font color="#fc471e">反例:</font> 如果查询无结果，返回 Collections.emptyList() 空集合对象，调用方一旦进行了添加元素的操作，就会触发 UnsupportedOperationException 异常。

6. <font color="#BE0712">【强制】</font>使用集合转数组的方法，必须使用集合的 toArray(T[]array)，传入的是类型完全一致、长度为 0 的空数组。   
<font color="#fc471e">反例:</font> 直接使用 toArray 无参方法存在问题，此方法返回值只能是 Object[] 类，若强转其它类型数组将出现 ClassCastException 错误。   
<font color="#15975A">正例:</font>
``` java
    List<String> list = new ArrayList<>(2); 
    list.add("guan");
    list.add("bao");
    String[] array = list.toArray(new String[0]);
```
<font color="#967b18">说明:</font> 使用 toArray 带参方法，数组空间大小的 length:   
1) 等于 0，动态创建与 size 相同的数组，性能最好。   
2) 大于 0 但小于 size，重新创建大小等于 size 的数组，增加 GC 负担。  
3) 等于 size，在高并发情况下，数组创建完成之后，size 正在变大的情况下，负面影响与上相同。  
4) 大于 size，空间浪费，且在 size 处插入 null 值，存在 NPE 隐患。  

7. <font color="#BE0712">【强制】</font>在使用 Collection 接口任何实现类的 addAll() 方法时，都要对输入的集合参数进行 NPE 判断。   
<font color="#967b18">说明:</font> 在 ArrayList#addAll 方法的第一行代码即 Object[] a = c.toArray(); 其中 c 为输入集合参数，如果为 null，则直接抛出异常。

8. <font color="#BE0712">【强制】</font>使用工具类 Arrays.asList() 把数组转换成集合时，不能使用其修改集合相关的方法，它的 add/remove/clear 方法会抛出 UnsupportedOperationException 异常。   
<font color="#967b18">说明:</font> asList 的返回对象是一个 Arrays 内部类，并没有实现集合的修改方法。Arrays.asList 体现的是适配器模式，只是转换接口，后台的数据仍是数组。
``` java
String[] str = new String[] { "yang", "hao" };
List list = Arrays.asList(str); 
```
第一种情况: list.add("yangguanbao"); 运行时异常。   
第二种情况: str[0] = "changed"; 也会随之修改，反之亦然。

9. <font color="#BE0712">【强制】</font>泛型通配符 <?extendsT> 来接收返回的数据，此写法的泛型集合不能使用add方法，而 <? super T> 不能使用 get 方法，作为接口调用赋值时易出错。  
<font color="#967b18">说明:</font> 扩展说一下 PECS(Producer Extends Consumer Super) 原则:
 - 第一、频繁往外读取内容的，适合用 <? extends T>。
 - 第二、经常往里插入的，适合用 <? super T>

10. <font color="#BE0712">【强制】</font>在无泛型限制定义的集合赋值给泛型限制的集合时，在使用集合元素时，需要进行 instanceof 判断，避免抛出 ClassCastException 异常。  
<font color="#967b18">说明:</font> 毕竟泛型是在 JDK5 后才出现，考虑到向前兼容，编译器是允许非泛型集合与泛型集合互相赋值。 
<font color="#fc471e">反例:</font>
``` java
    List<String> generics = null;
    List notGenerics = new ArrayList(10); 
    notGenerics.add(new Object()); 
    notGenerics.add(new Integer(1));
    generics = notGenerics;
    // 此处抛出 ClassCastException 异常
    String string = generics.get(0);
```

11. <font color="#BE0712">【强制】</font>不要在 foreach 循环里进行元素的 remove/add 操作。remove 元素请使用 Iterator 方式，如果并发操作，需要对 Iterator 对象加锁。  
<font color="#15975A">正例:</font>
``` java
    List<String> list = new ArrayList<>(); 
    list.add("1");
    list.add("2");
    Iterator<String> iterator = list.iterator(); 
    while (iterator.hasNext()) {
        String item = iterator.next(); 
        if (删除元素的条件) {
            iterator.remove(); 
        }
    }
```
<font color="#fc471e">反例:</font>
``` java
    for (String item : list) {
        if ("1".equals(item)) {
            list.remove(item); 
        }
    } 
```
<font color="#967b18">说明:</font> 以上代码的执行结果肯定会出乎大家的意料，那么试一下把“1”换成“2”，会是同样的结果吗?