### （二）日志规约
1. <font color="#BE0712">【强制】</font>应用中不可直接使用日志系统(Log4j、Logback)中的 API，而应依赖使用日志框架 SLF4J 中的 API，使用门面模式的日志框架，有利于维护和各个类的日志处理方式统一。
``` java
    import org.slf4j.Logger;
    import org.slf4j.LoggerFactory;
    private static final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(Test.class);
```
2. <font color="#BE0712">【强制】</font>所有日志文件至少保存15天，因为有些异常具备以“周”为频次发生的特点。网络运行状态、安全相关信息、系统监测、管理后台操作、用户敏感操作需要留存相关的网络日 志不少于 6 个月。

3. <font color="#BE0712">【强制】</font>应用中的扩展日志(如打点、临时监控、访问日志等)命名方式: appName_logType_logName.log。logType: 日志类型，如 stats/monitor/access 等;logName: 日志描述。这种命名的好处:通过文件名就可知道日志文件属于什么应用，什么类型，什么目的，也有利于归类查找。   
<font color="#967b18">说明:</font> 推荐对日志进行分类，如将错误日志和业务日志分开存放，便于开发人员查看，也便于通过日志对 系统进行及时监控。  
<font color="#15975A">正例:</font> force-web 应用中单独监控时区转换异常，如: force_web_timeZoneConvert.log

4. <font color="#BE0712">【强制】</font>在日志输出时，字符串变量之间的拼接使用占位符的方式。  
<font color="#967b18">说明:</font> 因为 String 字符串的拼接会使用 StringBuilder 的 append()方式，有一定的性能损耗。使用占位符 仅是替换动作，可以有效提升性能。  
<font color="#15975A">正例:</font> logger.debug("Processing trade with id: {} and symbol: {}", id, symbol);

5. <font color="#BE0712">【强制】</font>对于 trace/debug/info 级别的日志输出，必须进行日志级别的开关判断。   
<font color="#967b18">说明:</font> 虽然在 debug(参数) 的方法体内第一行代码 isDisabled(Level.DEBUG_INT) 为真时(Slf4j 的常见实现 Log4j 和 Logback)，就直接 return，但是参数可能会进行字符串拼接运算。此外，如果 debug(getName()) 这种参数内有 getName() 方法调用，无谓浪费方法调用的开销。  
<font color="#15975A">正例:</font>
``` java
    // 如果判断为真，那么可以输出 trace 和 debug 级别的日志 
    if (logger.isDebugEnabled()) {
        logger.debug("Current ID is: {} and name is: {}", id, getName());
    }
```

6. <font color="#BE0712">【强制】</font>避免重复打印日志，浪费磁盘空间，务必在 log4j.xml 中设置 additivity=false。
<font color="#15975A">正例:</font> <logger name="com.taobao.dubbo.config" additivity="false">

7. <font color="#BE0712">【强制】</font>异常信息应该包括两类信息:案发现场信息和异常堆栈信息。如果不处理，那么通过关键字 throws 往上抛出。  
<font color="#15975A">正例:</font> logger.error(各类参数或者对象 toString() + "_" + e.getMessage(), e);

8. <font color="#fdbf2d">【推荐】</font>谨慎地记录日志。生产环境禁止输出debug日志;有选择地输出info日志;如果使用 warn 来记录刚上线时的业务行为信息，一定要注意日志输出量的问题，避免把服务器磁盘撑爆，并记得及时删除这些观察日志。  
<font color="#967b18">说明:</font> 大量地输出无效日志，不利于系统性能提升，也不利于快速定位错误点。记录日志时请思考:
 - 这些日志真的有人看吗?
 - 看到这条日志你能做什么?
 - 能不能给问题排查带来好处?

9.  <font color="#fdbf2d">【推荐】</font>可以使用 warn 日志级别来记录用户输入参数错误的情况，避免用户投诉时，无所适从。如非必要，请不要在此场景打出 error 级别，避免频繁报警。  
<font color="#967b18">说明:</font> 注意日志输出的级别，error 级别只记录系统逻辑出错、异常或者重要的错误信息。

10. <font color="#fdbf2d">【推荐】</font>尽量用英文来描述日志错误信息，如果日志中的错误信息用英文描述不清楚的话使用中文描述即可，否则容易产生歧义。<font color="#BE0712">【强制】</font>国际化团队或海外部署的服务器由于字符集问题，使用全英文来注释和描述日志错误信息。
 

